looselvZ forlnecl groups of eluployer.s pursllilag colulllon
purposes; and al.so grollps of Rrol-kil-gollen likewise
seeking to promote comltloll illterests. Agailn we llotice
a pernlallent orgailization of labor oll the OI1t hand
allcl of capital on tlle otller. Tllell we cliscover political
association.s embracillg zalitlli n tllelllselves all illSllite
variety of competitive ^rollps; and tlle.se political associations
tl-lemselves llaving colllpetitive features extend
from tlle szlall l-lamlet to tlle illiolaty lzatioll. T3ut coln
?etitioll cloes not stalld alolle. WAlitll it are associatecl
sympatlly, benevoletlce, alld plllDllc authority. Moreover,
wisely clirected llulllallitariaoli.sm stren<gtllells eacll
group, while rutl-lless selfisla*1ess a<nong tile uleolll:)er.s of
the grotlp gradually destroy s poaTer iil competition.
Tlle larger tlle col-upetitixTe gl-OUp, the M7idel- beCOllleS
tlae splle1-e for ,-enetovsity, -tlle la1-ger tlle safe scope of
pity, ancl tlle luilder Illay tlle coznpetition l)ecolne for
the individt1al. WAlittless llor tl-le progress of llloclern
nations ill pllilantllropy attellcls groNTi11g efficiency in
tlleir ecotlomio struggles. I1lterlaational coz;olpetition is
a stern fact of ollr tinoe. Is it 1lot eqv1al'y a fact tllat
tlle onost potellt nations in tllis great drazozatic world
wide struggle of interests are precisely tllose natiolzs in
wllicll sre find tlle l igllest inclisticltlal ancl social developlllent
of altruistll ? As.sociation aacl coot)eratioll,
tlle llealing touch, beIlevolellce, love, are all compatible
nvitll cotnpetitioll.
Fear has sometillles beell exlDressed lest the llurllanitarian
side of social evolutioll slloulcl lead to weaklless
alzcl cleo-enel-atioiz) and tlle avvorlcl lDe cotls erted into
Goetlle's vast llospital. Sllcll apprellelesioll, I lDelieve)
cloes not rest UpOIl a critical analysis of tlle fol-ces at
work in tnodern civilizatioll. It is true tllat l:enevo
lence) manifesteci ill allcl tllrotlgll progress, may keep
alive sollae weak illclividuals, NV410 ill a harsher age